IX.

xix ’ EPP. Ar) ATTICVM

modis quibus idem adfecerat„ et simul quod ea quae fiunt
aut quae certe futura sunt videre non possum. Etiam equi-
dem senatus consulta facta quaedam iam puto, utinam in
Volcaci sententiam! Sed quid refert? est enim una sen-
tentia omnium. Sed erit immitissimus Servius, qui filium
misit ad effligendum Cn. Pompeium aut certe capiendum
cum Pontio Titiniano. Etsi hic quidem timoris causa, ille
vero? Sed stomachari desinamus et aliquando sentiamus
nihil nobis nisi, id quod minime vellem, spiritum reliquum
esse.

3 Nos, quoniam superum mare obsidetur, infero navigabi-

mus et, si Puteolis erit difficile, Crotonem petemus aut
Thurios et boni cives amantes patriae mare infestum habe-
bimus. Aliam rationem huius belli gerendi nullam video.
In Aegyptum nos abdemus. Exercitu pares esse non possu-

4 mus ; pacis fides nulla est. Sed haec satis deplorata sunt.

Tu velim litteras Cephalioni des de omnibus rebus actis,
denique etiam de sermonibus hominum, nisi plane obmu-
tuerunt. Ego tuis consiliis usus sum maximeque quod et
gravitatem in congressu nostro tenui quam debui et ut ad
urbem non accederem perseveravi. Quod superest scribe,
quaeso, quam accuratissime (iam enim extrema sunt) quid
placeat, quid censeas: etsi iam nulla dubitatio est. Tamen
si quid vel potius quicquid veniet in mentem scribas velim.

U20, 21 ut ad urbem non Ant, FL (marg.) Rom. : ad urbem ut non
A ' 2I: om. ut Ml

5

10

15

20

